h1. 如何かのさくらスクリプト実装状況

h2. スコープコマンド

* \0 \h
* \1 \u
* \p[]

h2. サーフェスコマンド

* \s[]
* \i[]
* -\4-
* -\5-

h2. バルーン、テキストコマンド

* \b[]
* -\_b[]-
* \n
* \n[half]
* \n[]
* -\_n-
* \c
* \l[x,y] (注意)
* \![*] (簡易実装)

h3. \l[x,y]

現スコープ側のカーソル位置をXYの座標に移動する。X,Yについては、以下の定義方法が可能である。

* 数値
  バルーンの文字描画範囲左上からのピクセル単位座標
* (省略)
  移動しない。x,y両方ともに省略すると無効果。
* 数値em
  バルーンの文字描画範囲左上からの文字高さ単位座標。1em＝タグを書いた時点での文字高さ。小数点指定可能。
* 数値%
  バルーンの文字描画範囲左上からの文字高さ単位座標。100%＝タグを書いた時点での文字高さ。小数点指定可能。
* @任意
  現在の文字描画位置からの相対座標。Xがマイナス値だと左、Yがマイナス値だと上。emや%指定との共存可能。

* xまたはyがJavaScriptの数値として解釈できない場合無効となる。
* xのみを書いてカンマを書かずにyを省略することが可能である。
* yのみを書いてxを省略する場合はカンマが必須である。
* バルーンの表示位置外の位置を指定する場合の挙動は未定義であり、指定してはならない。

h2. 文字変更コマンド

* \f[name,...]
* \f[height,...]
* \f[color,色指定]
* \f[shadowcolor,色指定]
* \f[shadowcolor,none]
* -\f[outline,...]- (実装予定なし)
* \f[bold,...]
* \f[italic,...]
* \f[strike,...]
* \f[underline,...]
* -\f[sub,...]-
* -\f[sup,...]-
* \f[default]

h2. ウエイトコマンド

* \w1 - \w9
* \_w[]
* \x (簡易実装)
* \t
* \_q
* \_s
* \_s[]

h2. 選択肢コマンド

* \q[タイトル,ID]
* \q[タイトル,OnID,r0,r1,...]
* \q[タイトル,ID,r2,r3...]
* \q[タイトル,script:実行内容]
* \q[ID][タイトル] \q*[ID][タイトル]
* \z
* \__q[ID,...]
* \*
* \![set,choicetimeout,時間]
* \_a[OnID,r0,r1...]
* \_a[ID]
* \_a[ID,r2,r3...]

h2. 選択肢マーカー変更コマンド

* \f[cursorstyle,形状]
* \f[cursorcolor,色指定] \f[cursorbrushcolor,色指定]
* \f[cursorpencolor,色指定]
* \f[cursorfontcolor,色指定]
* -\f[cursormethod,描画方法]- (実装予定なし)
* \f[cursornotselectstyle,形状]
* \f[cursornotselectcolor,色指定] \f[cursornotselectbrushcolor,色指定]
* \f[cursornotselectpencolor,色指定]
* \f[cursornotselectfontcolor,色指定]
* -\f[cursornotselectmethod,描画方法]- (実装予定なし)
* \f[anchorstyle,形状]
* \f[anchorcolor,色指定]もしくは\f[anchorbrushcolor,色指定]
* \f[anchorpencolor,色指定]
* \f[anchorfontcolor,色指定]
* -\f[anchormethod,描画方法]- (実装予定なし)
* \f[anchornotselectstyle,形状]
* \f[anchornotselectcolor,色指定] \f[anchornotselectbrushcolor,色指定]
* \f[anchornotselectpencolor,色指定]
* \f[anchornotselectfontcolor,色指定]
* -\f[anchornotselectmethod,描画方法]- (実装予定なし)
* -\f[anchorvisitedstyle,形状]- (実装予定なし)
* -\f[anchorvisitedcolor,色指定] \f[anchorvisitedbrushcolor,色指定]- (実装予定なし)
* -\f[anchorvisitedpencolor,色指定]- (実装予定なし)
* -\f[anchorvisitedfontcolor,色指定]- (実装予定なし)
* -\f[anchorvisitedmethod,描画方法]- (実装予定なし)

3数値による色指定において解釈不能の物があった場合、rgb(0,0,0)となる。

choicenotselectstyle等でstyleのみを変更した場合、choicenotselectfontcolor等を設定していない場合は全てテキストのcolorとなる。
デフォルトのchoicefontcolor等を使う挙動はanchorのほうで採用しているが、SSPの挙動を模倣してこちらの挙動を採用している。

この挙動はballoonのdescript.txtの解釈と同一である。

h2. イベントコマンド

* \e
* \-
* -\6- (実装予定なし)
* -\7- (実装予定なし)
* -\+-
* -\_+-
* -\![change,ghost,ゴースト名]-
* -\v-
* -\![set,windowstate,stayontop]-
* -<notextile>\![set,windowstate,!stayontop]</notextile>-
* -\![set,windowstate,minimize]-
* \![raise,...]

h2. サウンドコマンド

実装なし

h2. オープンコマンド

* -\j[]-
* -\![open,browser,パラメータ]-
* -\![open,mailer,パラメータ]-
* -\__t-
* -\![open,teachbox]-
* -\![close,teachbox]-
* \__c (簡易実装)
* \![open,communicatebox] (簡易実装)
* -\![close,communicatebox]-
* \![open,inputbox,...] (簡易実装)
* -\![close,inputbox,ID]-

h2. プロパティシステム操作コマンド

実装予定なし

h2. 未分類コマンド

* -\![execute,http-get,URL]- (実装予定なし)
* -\![enter,passivemode]- (実装予定なし)
* -\![leave,passivemode]- (実装予定なし)
* -\![enter,inductionmode]- (実装予定なし)
* -\![leave,inductionmode]- (実装予定なし)
* -\![reloadsurface]-
* \_u[]
* \_m[]
* \&[]
* -\m[umsg,wparam,lparam]- (実装予定なし)

h2. 環境変数

実装なし
